Многие люди по мере изучения иностранного языка, в частности английского, сталкиваются с проблемой, которая будет описана далее.  
  
В процессе чтения англоязычной литературы, будь то техническая документация или художественная литература, им встречается незнакомое слово (назовём его словом №1). Они могут найти его значение в интернете, догадаться о его значении из контекста или просто ввести это слово в переводчик. Не так важно какой путь решения проблемы они выберут. По мере чтения им будут встречаться и другие незнакомые слова, чьё значения так же потребуется определить. И когда они снова встретят "слово №1”, то с большой долей вероятности у них возникнут трудности с тем, чтобы вспомнить его значение.  
  
Мы можем решить эту проблему простым выписывать незнакомые слова на листок и последующим заучиванием их. Но такой подход кажется очень неоптимальным. Можно составлять карточки для слов. Эта идея кажется более рациональной.  
  
Главное не составлять их как "слово - перевод". При таком подходе мы будем создавать не ассоциации с предметом, действием или признаком, а со словом в нашем родном языке. То есть, после обучения в таком формате, когда мы будем читать текст мы будем переводить встреченные слова сначала на наш родной язык, а только потом понимать их смысл. Пока ситуация не кажется такой уж и страшной, но что если мы будем вести диалог? Собеседник говорит нам что то, мы переводим это на наш родной язык, осознаём это, продумываем что на это ответить, а после переводим придуманный нами ответ на английский. При таком пайплайне до беглой и свободной речи далеко. Поэтому наш родной язык из этой цепочки очень желательно исключить.  
  
Приведённый выше пример это одна из причин составлять карточки следующим образом:  
- Картинка, одна или несколько. *Стоит отметить тот факт, что для разных людей картинки для одного и того же слова, в одном и том же значении могут быть разными.*  
- Определение слова на английском языке  
- Предложения с использованием этого слова. *Через контекст происходит формирование ассоциаций, что способствует более эффективному запоминанию.*  
  
Разумеется, составлять карточки вручную будет рутинно и долго. Мы можем воспользоваться существующими продуктами, например Quizlet, однако такие продукты не имеют интеграции с литературой, необходимо вручную переносить слова в сторонний ресурс.  
  
Теперь, когда проблема, которую мы собираемся решать ясна, можно выдвигать основные требования к информационной системе (далее ИС), которая должна автоматизировать решение этой проблемы. По мере развития проекта, требования могут дополняться.  
  
- Информационная система должна позволять пользователю загружать литературу в формате pdf. В случае если загружаемая литература не имеет "текстового слоя", пользователь может отметить, что в процессе обработки литературы должен быть применён алгоритм OCR.  
- При чтении загруженной пользователем литературы пользователь может выделять незнакомые слова. Пользователю должен быть отображён список значений для этого слова. И картинок, которые помогут создать ассоциация с этим словом. Пользователь может выбирать из списка контент подходящий конкретно ему.  
- Пользователь может проходить тренировку, по добавленным словам, которая будет автоматически сгенерирована на основе контента, выбранного им на предыдущем этапе.  
  
Данная ИС может стать отличным инструментом для решения следующей задачи:  
Вы хотите улучшить свой английский в новой для вас области, будь то медицина, машинное обучение или теория полей. Вы загружаете интересную вам литературу, относящуюся к этой теме, и по мере прочтения отмечаете незнамые вам слова из этой области. После изучаете слова по карточкам, а затем проходите автоматически сгенерированную тренировку, которая поможет закрепить изученные слова.  
  
Данная информационная система не претендует стать лучшим способом изучения английского языка, однако по мнению авторов это отличные способ для расширения словарного запаса.
